---
layout: post
title:  neue Firmware (2015.1.2+bremen3) und Firmwareschema-Umstellung
author: SimJoSt
date:   2015-12-20 14:00:00 +0100
---
Schon wieder gibts eine neue Firmware. Dieses Mal mit einer großen Änderung.

Unsere Firmware wird nicht mehr explizit als Stable oder Testing gebaut, somit entfällt auch das `testing`-Suffix. Ob sie dem Autoupdatern der Testing- oder Stable-Knoten zu Verfügung steht, hängt von unserer aktuellen Einschätzung ab.  
Das bedeutet konkret: Wenn eine neue Firmware herausgebracht wird, so wird sie erst auf die Testing-Knoten ausgerollt. Ist ein Test von mehreren Tagen fehlerfrei, so werden die gleichen Dateien und Images den Stable-Knoten verfügbar gemacht. Kein Neukompilieren, keine Feature-Unterschiede von Testing zu Stable.

Wir erhoffen uns dadurch weniger Aufwand, klarere Strukturen und mehr Gewissheit, dass die Stable-Firmware keine Fehler aufweist, da wir exakt dieses Image bereits getestet haben.

In Zuge dessen halten nur noch Änderungen in die Firmware ein, welche konkret und zeitnah auf alle Stable-Knoten ausgerollt werden sollen.  
Für experimentelle Features, gluon-Versionen oder Protokolle werden Firmwares mit `exp`-Suffix verwendet, welche keinen Autoupdater besitzen. Diese werden per Blog angekündigt.

Sonstige [Änderungen der aktuellen Firmware](http://wiki.bremen.freifunk.net/Firmware/Changelog#freifunk-bremen-versionen_2015-1-2-bremen3) sind:
* alle Firmware-Mirror entfernt  
  autoupdater lief mehrfach, wenn Mirror nicht erreichbar waren ([gluon-issue](https://github.com/freifunk-gluon/gluon/issues/582))
* VPNs 01, 02, 03, 04 und 06 enthalten
* DNS-Einträge der NTP-Server korrigiert

Die Firmware wird bei erfolgreichem Test vermutlich am 27.12. für Stable-Knoten verfügbar gemacht.
