---
layout: post
title:  Standort Strand-Ort: Cafe Sand
author: Louis
date:   2018-10-25 00:01:00 +0200
---

# Standort Strand-Ort: Café Sand.
Mitten im Herzen Bremens direkt an der Weser: Dort und in der Umgebung gibt es ab jetzt Freifunk-WLAN. In den letzten Sommerwochen haben wir es in vielen kleinen Aktion aufgebaut und getestet.

## Richtfunk statt Kabel
Das erste Problem: So wirklich schnelles Internet gibt es an diesem Ort - eigentlich - generell nicht. Die Begründung der Internetanbieter: Zu alte Leitungen. Doch dank LWLcom konnte das überwunden werden. Dann abseits vom erdverbuddelten Kabelsystem haben sie uns mit einer Richtfunkverbindung mit dem Rest der Welt verbunden.
Im ersten Schritt wird dort nun das Café Sand mit freiem Freifunk-WLAN versorgt.

## Die Parzellisten
Aber nicht nur direkt vor Ort können die Besucher des Café Sands das Netz nutzen, sondern auch in angrenzenden Gebieten. Wir haben Vorkehrungen getroffen, die auch Kleingärtner profitieren lassen. Ähnlich wie bei Satellitenfernsehen können sie sich einen kostenlosen Freifunk-Zugang mit Internet einrichten. Dazu müssen lediglich einmalig die [passenden Geräte (sinnvollen Link/Unterseite einabauen)](https:// "Richtfunk mit Freifunk") gekauft und eingerichtet werden.

Link-Vorschlag: https://wiki.bremen.freifunk.net/Anleitungen/Firmware/Flashen#auswahl-der-hardware_richtfunk-f%C3%BCr-den-au%C3%9Fenbereich
## Der Osterdeich
Aber auch auf der Nordseite der Weser haben wir jetzt einen Punkt, an dem sich andere Freifunk-Router verbinden können. Vom Café Sand senden wir das WLAN weiter zum gegenüberliegenden Fährhäuschen. Dieser ist aus vielen Richtungen gut sichtbar und nicht durch Bäume verdeckt. Es können sich mit diesem Punkt beispielsweise Vereine des Weserufers verbinden. Wenn du also auch Mitmachen möchtest, [schreib](mailto:info@bremen.freifunk.net) uns einfach an oder lies dir die oben verlinkten Seiten durch.

Somit erreichen wir unser Ziel stückweise mehr und mehr, ein weitmaschiges Netz quer durch Bremen aufzubauen.
